# Garden Glory

Code name brown-brown, alternative of 그린그린.



Our goal
* 오프라인 퍼스트
* 무광고
* 오픈소스
* 지속 가능성(최소한 망해서 데이터 날리는 일 없게)

_NOT_ our goal
* 국제화
* 서버


## Feature

* 식물 등록
* 식물에 기록 등록
* 통계 제공
* 물/비료 주기 알림
* Export/Import



# Posts 1

그린그린 대체품 만듦.

아직 열화판 수준.

아이콘은 DALL·E 2가 뽑아줬음.


로컬퍼스트
==========

그린그린과 가장 큰 차이점으로 로컬 퍼스트 앱이라는 걸 꼽을 수 있음.
논리적이든 물리적이든 서버는 존재하지 않고 모든 데이터를 휴대폰에 저장함.
외부와는 일절 통신하지 않음. (웹폰트 받아오는등의 통신을 제외하면)

로컬 퍼스트로 개발하는 이유:
* 서버 개발 할 시간 없고 연동 작업 귀찮음
* 서버 제대로 안만듦면 느림
* 서버 비용 듦
* 내 데이터를 남이 관리하도록 하는것이 싫음(내가 남 데이터 관리하는것도)

로컬 퍼스트로 개발하면 다음과 같은 이점을 얻을 수 있음:
* 망할 걱정 X
* 반응성 빠름

단점도 있음:
* 휴대폰 고장나면 데이터도 쓰봉행
* 휴대폰 용량 많이 먹음

단점 중 전자는 백업 기능을 넣고 후자는 이미지 압축 기능을 넣어서 완화할꺼임.


장기계획
========

대량 1만 LOC 정도의 공수로 계산하고 있음.

매일 100 라인 정도만 짜고 있으니 3달 걸릴거 같음.

대량 세 페이즈로 나눠서 개발할꺼임. 지금은 페이즈 1이고.

Phase 1: 러프하게 기능 위주 개발.
Phase 2: 안드로이드 대상으로 apk 배포, 리펙터링 진행.
Phase 3: 오픈소스화, 메인테이너 구해서 안드/애플 공앱 출시, UI 개선.

Feature request 안받음, PR은 환영.


용량
====

지금은 압축 기능이 없음.
사진 한장에 2MB라고 하고, 10개 식물을 가진 사람이 메일 식물마다 사진 한장씩 포스팅 하면 1년에 10Pic/day * 365day * 2MB/Pic ~= 7.3GB
3년 넘게 쓴다고 생각하면 상당히 부담되는 용량임.
리사이즈 기능 넣어서 500KB 수준으로 줄이면 2GB 수준으로 억제 가능할듯.


서버
====

위에서 서버 없다고 설레발을 쳤지만 백업을 위해 간단한 프로그램 정도는 만들 생각.
그냥 통째로 압축해서 내보내기할까 FTP 같은거를 지원할까 고민했는데 간단한 프로그램 하나 만드는게 싸게 먹힐거 같음.
SSDP로 서버 찾아서 전체 DB랑 이미지 import/export 하게 할것임.

사실 _진짜_ 서버 기능을 추가하고 싶긴 함. 로컬 퍼스트가 기본인데 옵션으로 서버를 쓸 수 있는거지.
그런데 서버가 나오게 되면 Rpi같은거 사다가 셀프 호스팅 해야 할꺼임.
가능할진 모르겠는데 나는 Immich 쓰고 있어서 이미지는 여기다 저장하는거로 개발하고 싶음.


지속 가능성
========

안드로이드 한정 망할 걱정없음.
로컬 퍼스트 앱이기 때문에 한번 깔면 계속 쓸 수 있음.
아이폰은 공앱에 등록하려면 개발자 계정값으로 매년 13만원 들고 안내면 앱도 내려가는데 내가 앱개발자가 아니라 애플은 안할듯.
위에도 썼지만 메인테이너 구해지면 그 사람이 해주지 않을까?

